snonnnrn wreourunnsrs. 275

corruens, spiritum efflavit3 elatusque est apud
Sanctum Paulum, et ad patres suos appositus.
Wallenses, tempus aptum et opportunum se in· qeeqpqphor
venisse arbitrantes, duee quodam Mereduco ab ’
Lewelini‚ regi Angliae iacti rebelles, et Snowdon
invadentes, multos de regis Angliae fidelibus
ibidem inventos trucidaverunt, et male tracta·
verunt, castella subverterunt, aliaque deformia

et enormia, in contemptum et dispendium ipsius

regis, ‚per totam Walliam operati sunt. In Asuuiu-
crastino S. Martini [12 Nov.], apud Wcstmona·
sterium concessa est regi a populo laicali dena
omniurn bonorum suorum in subsidium guerrae

suae, tam Gallicae quam Wallicae. In civitatibus

vero, burgis, aliisque regis dominiis habitantes

ad sextum, aliique mercatores alibi commorantes

ad septimum, communitas vero reliqua ad de·
cimum taxati sunt denarium. Villa etiam S.
Eadmundi in qua hactenus nullus minister regius

a tempore libertatum primo nobis concessarum
aliquam exercere praesumpsit jurisdictionem,

per communes patriae taxatores in Tolhus, pu-

blico videlicet villae loco, residentes, et burgen·

sibus juratis articulos contradentes, est taxata;

a quorum communitate servientes nostros neque

prece neque pretio, proh dolor, ullatenus po-
tuimus vellicare. Sic tamen 'quievit reS, ut pro
tempore futuro, quantum ad libertates nostras

has et alias hactenus habitas et usitatas, per

hoc in posterum nequaquam aliquale nobis prae·

judicium generetur; et super hoo, carta nobis
concessa est specialis. Exercitus navalis regis
0Angliae nuper Gasconiam directus, castellis et
terris aliquibus viriliter captis et subjugatis,
mirabiliter in brevi profecerunt. Rex Angliae‚
in expeditione sua Wallica, apud Aberconewei
Natale Domini celebravit.

r2

 

