62 ouuorucou.

Paschalis non inquietabit regem Heinricum, nec
ejus regnum et imperium!

1100 SAORAMENTUM EST EX Pansa PAPAE.

“ Dominus 'papa Paschalis non inquietabit do-
minum regem Hammeum, uec ejus imperium vel
regnum, de investitura episcopatuum vel abba-
tiarum, neque de injuria sibi illata ct suis, neque
aliquod malum, reddet sibi vel alicui personae
pro hac causa, et ,penitus in personam regis
Heinrici nunquam anathema ponet, nec roma-
nebit in domino papa quin coronet eum, sicut in
ordine continetur, et regnum et imperium officii
sui auxilie eum tenere adjuvabit pro posse suo;
et hoc adimplebit dominus papa sine fraude ct
malo ingenio. Haec sunt nomina illorum epi-¹
scoporum et cardinalium qui, praecepto domini
papae Paschalis‚ privilegium et amicitiam sacra·
mento confirmaverunt domino imperatori Hein-
riooz Petrus Portuensis Episcopus, Gentius
Sabiniensis Episcopus Rotbcrtus Cardinalis San-
cti Eusebii, Bonifacius cardinalis Sancti Marci,
Anastasius cardinalis Sancti Clementis Gre-
gorius Cardinalis Sanctorum Apostolorum Petri
et Pauli; item Gregorius Cardinalis Sancti Cri-
sogoni, J ohannes Cardiualis Sanctae potentiana,
Risus Cardinalis Sancti Laurentii, Rainerus
Cardinalis Sanctorum Marcellini et Petri, Vitalis
cardinalis Sanctae Balbinae, Duuze Cardinalis
Sancti Martini,¹ Theedbaldus cardinalis Johan-
nis et Pauli, J ohannes Diaconus² Sanctae Mariae
in Schola Graeca?

Issus EST vamucmu nomm PAPAE, QUOD suctu IMPERA-
'rom DE Iuvusrmtms susceptionis.

‘Paschalis Episcopus„ Servus Servorum Dei,
carissimo in Christo filio Heinrico, glorioso Teu-

¹Mcrtiai.] Marci. W. Mum! 'DiocoauaJ Decanus. 1c

 

