256 oon'rnvun'rro annorum

mensurabiliter ad voluntatem domini regia. Prae-
terea, pro praedicta conventione et fine exequendo
liberavit rex Scotiae domino regi David fratrem in
obsidem, et comitem Dunekan‚ et multos alios,
Quando vero castella reddita fuerint, willelmus,
rex Scotiae, et David, frater suus», liberabuntur:
comites quidem et barones praenominati unus-
quisque, postquam obsidem suum liberaverit,
seilicet filium suum legitimum, qui habuerit, et
alii nepotes suos, vel propinquiores sibi haeredes,
et castellis, ut dictum est, redditis, liberabuntur.
Praeterea rex Scotiae, et barones sui praenominati
assecuraverunt, quod ipsi bona lide, et sine malo
ingenio et occasione facient, quod episcopi, et
barones, et homines terrae suae, qui nou affu-
erunt, quando rex Scotiae oum domino rege finivit,
eandem ligantiam et fidelitatem domino regi, et
Henrico, filio suo, quam ipsi fecerunt. Et quod
ipsi baroneS, et homines qui affuerunt, obsides
liberabunt domino regi, de quibus habere volu-
erit. Praeterea episcopi, comites et barones
conventionaverunt domino regi, et Henrico, filio
suo, quod si· rex Scotiae aliquo casu a fidelitate
domini regis et filii sui, et a conventione prae-
dicta recederet, ipsi cum domino rege tenebunt,
sicut cum domino ligio suo, contra regem Scotiae,
et contra'omues homines domino regi inimican- '
tes. Et episcopi sub interdicto ponent terram
regis Scotiae, donec ipse ad fidelitatem domini
regis redeat. Praedictam itaque conventionem,
firmiter observandam, bona fide et sine malo
ingenio, domino regi, et Henrico, filio suo, et
baeredibus suis, a Willelmo, rege Scotiae, et
David, sratre suo, et a baronibus suis praedictis,
et ab haeredibus eorum, assecuravit ipse rex
Scotiae, et David, srater suum et omnes barones

sui praenominati, sient ligii homines domini

 

