Methtllda

goes e
circumter,

130 carrissime cneorum

imperatrix, Henrici regis filia, quae ob illiusmodi
eventum vehementer exhilarata, utpote regnum
sibi juratum, sient sibi videbatur, jam adepta,
habito cum suis consilio, quinta seria post ac-
ceptos Cineres [17 Feb] ex urbe secedens, eomi-
tantibus seeum duobus episcopis, Barnardo Me·
navensi et Nigello Eliensi, et Gisleberto, abbate
Glaornensi‚ cum baronibus multis, cum militibus
ac ministris, Ciricestrensem adiit civitatem ibi
primum post tantum gaudium habens hospitium,
simul et ejusdem civitatis sumens dominium.
Inde secedens, cum appropinquaret ad civitatem

ω. ¹¹„ss Wintoniae, occurrunt illi cum gloria et pompa

Maledictiou
on her ed· .

magnilica praesules pene totius Angliae, barones
multi, principes plurimi, milites innumeri, ab·
hates eum suis diversi, ex eadem urhe duo
conventus monachorum, tertius sanctimonialium,
cum processionalibus melodiis et laudibus, clerus
urhis cum civibus et populis multis. Traditur
itaque ejus imperio urbs nobilissima Wintoniae,
datur ejus dominio corona regni Angliae3 ab

verenam ipso legato maledicuntur qui maledicunt ei, bene-

theh ,οἱ

wlnelrerter.

wilton,

dicuntur qui benedicunt ei, excommunicantur
contradicentes absolvuntur ejus jussioni pa-

rheroesto rentes. A Wintonia egressa cum suis officiali-

bus domina, adit Wiltoniam, uhi' ad salutandum
eam Cantuariensis affuit archipraesul Theohaldus.
Affluxit ettam copiosa populorum frequentia, ut
prae multitudine introeuntium vix sufficeret aditus

toranus, portarum. Inde jam peractis sestis paschalibus,

ad Radingum infra Rogationes [4 Maii] veniens,
suscipitur cum honoribus, hincinde principibus
cum populis ad ejus imperium convolantibus.

sna onore. Convenitur ihi ab eadem de principibus unus, vo-

cabulo Robertus de Oleio, de reddendo Oxene-

fordensi castello; quo consentiente, venit illa,
totiusque civitatis et circumjacentis regionis

 

