192 couvruonvro onaoruor ·

est per totam Angliam, regalibus in barones, baro·
nibus in regales miserabiliter saevientibus. Rex
Angliae cnm rege Alamanniae, fratre suo, et
Eduardo, primogenito suo, Norbamtonam multo
milite munitam oepit. Sabbato ante Passionem
Domini [13 Apr.], barones cum Londoniensibus
milites arcem Rovecestriae munientes, et sibi ad
praeliandum obviantes turrim reintrare compu-

rmprun- lerunt, pluribus ex suis interemptis. Berones

(iered and
alain.

cum Londoniensibus J udaismum Londoniae spoli-

rae atne οι averunt, multis J udaeis intersectis. Post multas

Leaen.

et flebiles molestias hincinde illatas, apud Lewes
dictiduo 'reges oum baronibus bellum satis durum
commiserunt, 11. id. Maii [14 Maii] ; ubi barones
victoriam obtinuerunt. Regem Angliae, lieet
oeperunt tunc, non quasi captum, sed curialiter,
tanquam dominum, custodierunt: regem Ale·
manniae‘oaptumduxerunt. Edwardusprosuorum
liberatione obsidem se dedit: omnes dictas pro·
visiones Oxoniae se fore observaturos juraverunt.
Deinceps autem rex quo barones pergebant
perrexit, et quod faciendum decreverant, dili·
genter et libenter faciebat. Edicto regis pax
proclamata est per universam terrani. Regina
Angliae, in partibus transmarinis existenS, et
audiens rem gestam sie, indoluit, conducensqne
exercitum infinitum, Angliam invadere arbitrata
est3 sed mare litoreque marino per praeeeptum
regis et baronum copioso exercitu Anglorum
custodito, transfretare adversarii formidabant3
thesauroque reginae consumpto, singuli ad propria
non sine labore et rubore reversi sunt. Quo
audito, custodia marina cessavit. Memorandum-
que‚ quod, nisi mare sic custoditum fuisset,Anglia
ab alienigenis capta fuisset. Memorandum etiam,
quod omnes burgi, villae, et campestres et ecelesi-
asticae personae tanati fuerunt adinveniendum, ·

 

